# الخصوصية

<br/>

## ١ . صلاحيات تويتلز على حسابك في تويتر

لا يمكن إنشاء حساب في تويتلز إلا عبر تسجيل الدخول عبر تويتر. يعني هذا أنك تعطي تويتلز بعض الصلاحيات الموضّحة أدناه للتحكّم في حسابك في تويتر.

بدلاً من طلب تويتلز لأعلى الصلاحيات مباشرةً (صلاحية الكتابة والحذف)، تم تصميم تويتلز بحيث يطلب في عملية تسجيل الدخول الأولى أقل قدر مطلوب من الصلاحيّات: وتلك هي صلاحية القراءة فقط. بحيث يُتاح للمستخدم الخيار لربط صلاحيّات أعلى عندما يرغب في تنفيذ مهام مرتبطة بتلك الصلاحيات.

### ١ .١ صلاحيات القراءة 

أثناء طلب صلاحيات القراءة، يُظهِر تويتر توضيحاً يبيِّن بعض -وليس جميع- الصلاحيّات التي ستُمنَح للبرنامج الذي سيطلُب الصلاحيات، وفي هذه الحالة هذا البرنامج هو تويتلز. ومن ضمن هذه الصلاحيّات الممنوحة:

- قراءة تغريداتك وتغريدات المُتابَعين من قبلك -حتى لو كان الحساب خاصاً-.
- رؤية مُتابِعينَك ومُتابَعينَك.
- رؤية بريدك الالكتروني المرتبط بتويتر.

والمهام المرتبطة بهذه الصلاحيّات في تويتلز، هي مهام النسخ فقط:

- نسخ المفضّلة
- نسخ التغريدات
- نسخ قائمة المُتابَعين
- نسخ قائمة المُتابِعين

### ١ .٢ صلاحيات الكتابة

تُسمَّى "صلاحيات الكتابة" بهذا الاسم لأنها تمنَح مستوى تحكُّم أعلى من مجرّد قراءة المعلومات من حسابك، صلاحيات الكتابة تعني أن التطبيق الممنوحة له الصلاحيّات سيتمكّن من كتابة التغريدات وحذفها وتعديل ملفك الشخصي ومُتابعة أشخاص أو إلغاء مُتابعتهم. تويتلز لا يقوم أبداً بكتابة التغريدات أو تحديث الملف الشخصي الخاص بك.

من ضمن هذه الصلاحيات كلها، لا يحتاج تويتلز إلا صلاحية حذف التغريدات وحذف التغريدات المفضّلة، لكن الطريقة المُصمّمة بها واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بتويتر لا تسمح بطلب الصلاحيات بانتقائية هكذا، وعليه أصبح من الضروري أن يحصل تويتلز على كامل هذه الصلاحيات لتحقيق المهام المطلوبة.

أثناء طلب صلاحيات الكتابة، سيعرض التوضيح الخاص بتويتر هذه الصلاحيات:

- قراءة تغريداتك وتغريدات المُتابَعين من قبلك -حتى لو كان الحساب خاصاً-.
- رؤية مُتابِعينَك ومُتابَعينَك.
- رؤية بريدك الالكتروني المرتبط بتويتر.
- تحديث ملفك الشخصي
- نشر تغريدات من حسابك

والمهام المرتبطة بهذه الصلاحيّات في تويتلز، هي مهام الحذف فقط:

- حذف المفضّلة
- حذف التغريدات

### ١ .٣ إلغاء صلاحيات تويتلز على حسابك عبر تويتر

يوفِّر تويتر إمكانية التحكُّم بكل التطبيقات التي تملك صلاحيّات على حسابك في تويتر عبر هذه الصفحة:
[Settings > Applications](https://twitter.com/settings/applications)

-----

## ٢. إدارة حسابك في تويتلز

يمكنك التوجُّه إلى صفحة [العضوية](/profile) للقيام بمهام إدارة حسابك في تويتلز.

### ٢ .١ الاطلاع على معلومات الحساب 

توفِّر صفحة العضوية الاطلاع على المعلومات الأساسية للحساب (البريد الالكتروني المُستخدَم من تويتر وقت إنشاء الحساب، حساب تويتر المرتبط، آخر تسجيل دخول وتاريخ إنشاء الحساب).

### ٢ .٢ إلغاء صلاحيات تويتلز على حسابك عبر تويتلز

توفِّر صفحة العضوية الاطلاع والتحكُّم في صلاحيات تويلتز على حسابك.

يمكنك إضافة الصلاحيات المطلوبة (صلاحيات القراءة، صلاحيات الكتابة) عبر الزر المعنوَن بـ(إضافة) بجوار معلومات وحالة الصلاحية.

كما يمكنك إلغاء الصلاحية عبر الزر المعنوَن بـ(إلغاء الصلاحية) بجوار معلومات وحالة الصلاحية.

في حال تم إلغاء صلاحية القراءة؛ سيتم طلبها مرة أخرى عند تسجيل الدخول في المرة القادمة بعد تسجيل الخروج.

### ٢ .٣ حذف الحساب كاملاً

توفِّر صفحة العضوية إمكانية حذف الحساب كاملاً من تويتلز.

حذف الحساب من تويتلز لا يعني حذف الحساب أو تعطيله من تويتر.

عند حذف الحساب؛ سيتم حذف جميع المحتويات والأنشطة التي قُمتَ بها على تويتلز، ولن يمكنك التراجع عن هذا الإجراء، وعند تسجيل الدخول مرة أخرى ستتم معاملة الحساب على أنه حساب جديد دون أي ارتباط بالحساب القديم.

عند حذف الحساب سيتم كذلك:

- حذف حساب المستخدم الرئيسي وبريده الالكتروني ومعلومات النشاط الخاصة به
- حذف جميع بيانات الصلاحيات والاتصال بحساب المستخدم في تويتر
- حذف جميع المهام المرتبطة بالحساب

عند حذف حسابك من تويتلز، سيقوم تويتلز بحذف التغريدات أو معلومات مستخدمي تويتر التي تم جلبها عبر المهام المُنشَئة عن طريق حسابك.